# Дипломная работа к профессии Python-разработчик «API Сервис заказа товаров для розничных сетей».

## Описание

Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети. Пользователи сервиса — покупатель (менеджер торговой сети, который закупает товары для продажи в магазине) и поставщик товаров.

**Клиент (покупатель):**

- Менеджер закупок через API делает ежедневные закупки по каталогу, в котором
  представлены товары от нескольких поставщиков.
- В одном заказе можно указать товары от разных поставщиков — это
  повлияет на стоимость доставки.
- Пользователь может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.
    
**Поставщик:**

- Через API информирует сервис об обновлении прайса.
- Может включать и отключать прием заказов.
- Может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).


### Задача

Необходимо разработать backend-часть (Django) сервиса заказа товаров для розничных сетей.

**Базовая часть:**
* Разработка сервиса под готовую спецификацию (API);
* Возможность добавления настраиваемых полей (характеристик) товаров;
* Импорт товаров;
* Отправка накладной на email администратора (для исполнения заказа);
* Отправка заказа на email клиента (подтверждение приема заказа).

**Продвинутая часть:**
* Экспорт товаров;
* Админка заказов (проставление статуса заказа и уведомление клиента);
* Выделение медленных методов в отдельные процессы (email, импорт, экспорт).


## Установка

Склонируйте репозиторий с помощью git

    git clone <url>

Создать и активировать виртуальное окружение Python.

Установить зависимости из файла **requirements.txt**:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
# Создать и заполнить **_.env_** файл в директории **_netology_diplom_**
```
DB_HOST=localhost
DB_PORT=5432
DB_NAME=
DB_USER=
DB_PASSWORD=
EMAIL_HOST=smtp.gmail.com
EMAIL_HOST_PORT=465
EMAIL_HOST_USER=
EMAIL_HOST_PASSWORD=
EMAIL_HOST_USER=
DEFAULT_FROM_EMAIL=email
```
# Выполнить следующие команды:
* Команда для создания миграций приложения для базы данных
```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
* Команда для запуска celery:
```bash
celery -A celery worker -l INFO 
```
* Команда для запуска сервера:
```bash
python manage.py runserver
```
### Приложение будет доступно по адресу: http://127.0.0.1:8000/